---
path: defi0915
title: Vitalik观点：隐私、DeFi、ETH 2.0
date: 2019-09-15T07:06:00.000Z
featuredpost: true
img: img_1548-gid_7.jpg
authorimg: img_1548-gid_7.jpg
description: 昨日，以太坊联合创始人 Vitalik Buterin 在特拉维夫 Ethereal 峰会问答环节中谈论到以太坊大生态的发展状况。
tags: Vitalik View
author: Tim Copeland
id: blog
---




<!--StartFragment-->

昨日，以太坊联合创始人 Vitalik Buterin 在特拉维夫 Ethereal 峰会问答环节中谈论到以太坊大生态的发展状况。

在与Ejaaz Ahamadeen（ConsenSys 旗下 Digital Assets 首席通证架构师）的交谈之中，Vitalik 谈到了隐私工具在近几周取得的巨大成果、去中心化金融（DeFi）的潜力以及以太坊2.0的发展路线。

## 以太坊2.0：Staking

针对以太坊2.0的首个开发进程，即阶段0，Vitalik 表示“除了在安全审计期间出现的问题，一切都已最终确定。以太坊各个客户端目前正在相互沟通。下一步是要**确保他们能够维护一个大规模的公共网络。**”

Vitalik 所指的这个过程，被称作 Eth2Beaucoup，包含7个以太坊2.0客户端（即将到来的区块链平台升级中应用的版本）的联通以及同步运行。这一进度在以太坊该阶段的开发过程中成为重大里程碑。

Vitalik 表示：“下一步的目标就是要确保他们能够维护一个大规模的公共网络。这里我们指的是聚合了大量交易的验证者，其数量可能达到成千上万个。”

对话中还涉及到了验证者奖励的话题。“验证者”指愿意在智能合约中锁定一定量 ETH 以帮助验证以太坊交易的用户。一些批评意见指出，以太坊2.0奖励太低，不足以激励验证者维护网络运行。

对此 Vitalik 回应道：“这当中存在很多误解。有些人一直在诟病1%这个数据。实际上，最高奖励会达到每年1.7%，这是每个人都参与 Staking 的情况。在验证者数量较少的情况下，奖励会上升一些。”

Vitalik 所指的奖励是验证者在质押ETH之后获取的利息。**这一利率与网络中验证者的数量紧密相关。**如果每个用户都成为验证者，那么将获得他们质押资产的1.7%作为收益。但是假如网络中只有1%的用户成为验证者，那么这些验证者的利率将上升至17%。但 Vitalik 补充到，具体数字仍在讨论中。

## Plonk：为区块链提供隐私

当被问及最近隐私技术方面（尤其是 Zcash 这类隐私币所使用的零知识证明）的发展时，Vitalik 说：“过去的三周里，Zk-SNARKs（一种在不公开交易金额的情况下证明交易存在的方式）总体上确实取得了巨大的飞跃，但很多人并未意识到这一点。”

他还提到了 **Plonk**，这是一种创建零知识证明的新方法，将于10月份由 Aztec Protocal（ConsenSys支持的以太坊隐私项目）推出**。这个概念使得创建零知识证明更加简单，如此一来更多的人都能使用这一技术。**“这意味着成千上万的用户都能轻松参与进来。”

## DeFi的未来

不出所料，Vitalik对新兴的去中心化金融世界非常感兴趣，这一新金融模式在很大程度上是基于以太坊的。

“总的来说，DeFi 的潜力非常激动人心。在这个概念中，世界上任何地方的任何人都能使用一个自由的金融系统，使得他们能够互相交易、自行承担金融风险，这是一个十分大胆有力的想法。这也是目前许多人都无法接触到的事物。”

他进一步建议DeFi可以通过谋求某种方式，以防止区块链创始人募集大量资金后销声匿迹。“众筹收益项目”（Public interest projects）是指**用户质押自己的部分虚拟货币，然后利用其产生的收益来募集资金用于项目建设。**这个概念可以看作是DeFi语境中的ICO（DeF-ICO）。

这与普遍意义上 ICO 的关键不同之处在于，相较于一次性募集大量资金，项目的资金募集是相对小额，持续稳定的（来源于利息），其资金源取决于项目的持续开发。如果某个项目开始出现欺诈倾向，那么投资者可以撤回他们的资金，项目资金就会逐渐减少。

“这么做并非为了最大化个人收益，而是如何将收益投入你支持的项目。**ICO 领域欺诈现象频生，这是缓解投资者忧虑的良方。**”

Vitalik 也随即指出了 **DeFi 发展的痛点：显而易见的中心化“后门”和预言机。**

中心化“后门”指某个中心化组织实际掌握了去中心化应用的完全控制权，就如同最近在 Compound 中发现的问题。

与此同时，预言机作为区块链访问真实世界数据的方式，“如果预言机是由单一个人设定的，那么去中心化几乎无济于事。这个人可以设定他想要的价格，抢先他人进行清算，通过这种方式攫取一大笔利润。”

Vitalik也补充到在寻找去中心化预言机方面正在取得良好进展（许多项目正在尝试整合 Chainlink，同时 Compound 也在构建自己的去中心化预言机）。

## 我待魔兽如初恋 魔兽虐我千百遍

在谈话的最后，Ahamadeen 提到了 Vitalik 对于《魔兽世界》的热衷。在 Vitalik 自己的博客中，他提到了自己对这个游戏的喜爱，不过在游戏开发商暴雪娱乐修改了自己的游戏角色设置之后，他“哭着入睡，并且意识到中心化服务可能带来的弊端”。

就在上个月，暴雪发布了这款游戏的原始版本——《魔兽世界》经典版，回滚了15年来的更新——这有些类似以太坊经典（Ethereum Classic）。对此 Ahamadeen 问道，鉴于这款游戏已经恢复了原貌，那么 Vitalik 会否回到“初恋”的怀抱？

Vitalik 傲娇地回答说：“如果《魔兽世界》转移到以太坊上，我会考虑的。”

<!--EndFragment-->